==========================================================
进入游戏之前的设置 (手动编辑配置文件)
==========================================================

配置文件 mame.ini
============================

有许多模拟器相关的设置，会保存在这个配置文件里。

第三方版本的 MAME ，可以会使用别的名字，
比如 HBMAME ，默认用的 hbmame.ini 。


生成配置文件 mame.ini
=======================================

配置文件 mame.ini 等。
开始的时候，如果没有看到此类文件，也是很正常的。
如果没有看到此类文件，这时使用的是默认的选项。
::
	
	对于 图形操作界面来说，鼠标点一点，修改一些选项，保存后，就会生成配置文件 mame.ini 等
	
	对于 命令行 的操作方式
		官方原版的话
		命令行中进入 mame 程序所在的文件夹中，
		如果程序文件名为 mame.exe （不同版本，文件名可能会有一点点不同）
		可以用 .\mame.exe  -createconfig 指令，生成配置文件 mame.ini 等
		注：-createconfig 可以 缩写 为 -cc 

mame.ini 等，此类配置文件的保存位置
============================================

默认的情况
	
	官方原版的话，一般会把 mame.ini 保存在 程序 所在的文件夹中。
	
	第三方版本的话，有些喜欢保存到 ini 文件夹中。
	
	第三方版本可能会改个名字，比如 HBMAME 用的 hbmame.ini 。
	
	如果不是 windows 操作系统，那可能完全不一样。

查看 此类 文件可以保存的位置
	
	如果已经生成了配置文件 mame.ini ，可以 查看 inipath 这个选项。
	
	
	命令行中，如果程序名称为 mame.exe ,可以使用 指令 .\\mame.exe -showconfig 查看一下选项。
	
	
	来看一下 MAME 0.260 版本中的默认的情况,默认的选项值为::
		
		inipath                   .;ini;ini/presets




编辑配置文件 mame.ini 等
============================

配置文件 mame.ini 是文本格式的，可以用文本编辑器打开，查看、修改。

注意::
	
	模拟器产生的原始的 mame.ini 配置文件，它的 文本 编码格式，注意不要把 编码格式 修改了
	
	好像现在 官方原版 MAME 产生的 mame.ini ，文本 编码格式 是 utf-8 带 bom 的
	
	以前的版本可能不同

手动设置，要求要高一点，要对 配置文件 中的一些选项，比较了解。

如果要 保存、备份 配置文件，可以简单得把 配置文件 复制出来 。
可以把未修改的选项，都删除了，这样可能更清爽一点。




说明
===============================

简短说明
	
	命令行中,指令 mame.exe -showusage ,可以查看简短说明。


官方说明文件
	
	官方说明，在线版：https://docs.mamedev.org/
	
	官方说明，离线版：比如 0.260 版 ，docs 文件夹里有一个说明文档： MAME.pdf 。


命令行参数
	
	查阅 官方说明文档 中对应的 命令行参数 部分 ，MAME Command-line Usage and OS-Specific Configuration。
		
		因为说明文件是以命令行方式来说明的，
		所以，
		具体选项的含义，
		可以到说明文件中，命令行参数的相关部分查看。


其它同类型的配置文件（可以为不同类型的游戏，设置不同的参数）
	
	查阅 官方说明中的 ，Advanced configuration ， Multiple Configuration Files ，部分。

	如果所有的游戏都使用同样的设置，一个配置文件 mame.ini 就够了。

	如果需要分类设置，比如 横版的游戏、纵版的游戏 区别设置，比如 源代码分类不同 的游戏 区别设置，……，
	那你可能需要这种功能，可以查看一下相关的官方说明。

	这一类配置文件，
	各选项的含义 和 mame.ini 一样，只是优选级别不同，
	因此可以对不同种类的游戏分别设置不同的选项。

	自己手动设置的话::
		
		比如 横版、纵版 配置文件 horizont.ini 、 vertical.ini
			
			它们的优选级别 比 mame.ini 更高
			
			手动设置的话
				
				复制 mame.ini
				
				修改文件名 为 horizont.ini 、 vertical.ini 等
				
				仅保留不同的选项
				（和 mame.ini 中相同的选项，可以删掉 ）
				（删掉的选项，会使用优先级别更低的 mame.ini 中的设置）
				（不删掉的话，再修改 mame.ini 就不会有效果了，因为 horizont.ini 、 vertical.ini 优先级别更高）

