=============================
相对路径 与 绝对路径
=============================

路径的分隔符号
============================
windows 操作系统 文件路径的 分隔符号用的 ``\``

linux 操作系统 文件路径的 分隔符号用的 ``/``

正好相反的

我们普通人的电脑，一般使用的是 windows 操作系统。

但，有些软件，可能会看到两种 分隔符号 混用的情况。


绝对路径
============================
文件 或 文件夹 的绝对位置。


比如： ``d:\mame0247b_64bit\mame.exe``


相对路径
============================
文件 或 文件夹 的相对位置。

用一个点表示当前文件夹。
	
	| （有些地方，一个点，可以省略掉，更方便）
	| （有些地方，一个点，不可以省略掉）
	| （不同的地方，要求不太一样）

用两个点表示上一层文件夹。

比如:
::

	表示同一个文件夹里有 mame.exe 文件：
	.\mame.exe
		如果省略掉一个点的话，那写成这样：
		mame.exe
	
	如果把 mame.exe 放在上一层文件夹里：
	表示上一层文件夹里的 mame.exe 文件：
	..\mame.exe
	
	如果
	上一层文件夹里 有个 mame0247b_64bit 文件夹，其中的 mame.exe 文件：
	..\mame0247b_64bit\mame.exe


相对路径的使用场景
===================================
mame 文件/文件夹 路径 默认值
-------------------------------
比如，在 windows 操作系统，mame 是解压即用的。

它默认的配置文件，对于一些 文件/文件夹 路径的设置，就是用的 相对路径。

比如 mame 默认的配置文件 mame.ini 里面的一些 文件夹 路径的设置情况：
::
	
	rompath                   roms
	inipath                   .;ini;ini/presets
	cheatpath                 cheat
	languagepath              language
	cfg_directory             cfg
	……等等
	……等等
	……等等

找到模拟器，正常打开的话，不管你把 mame 解压到 哪个位置，都可以用。

但是，如果在命令行中打开的话，注意：
::
	
	(如果你没听过或者不会用 命令行，其实，一般来说也没有必要用命令行)
	在命令行中打开的话，
	需要把 工作目录 切换到 mame 所在的文件夹，
	好像，它的相对路径的基准点 是 命令行的工作目录



U 盘
--------------

如果，把模拟器放在 U 盘里。

因为 U 盘 插入电脑时，一般都是自动分配盘符，所以每一次都有可能分配到不同盘符，这样的话，绝对路径每一次都有可能是不一样的。

那么在模拟器设置时，把 模拟器 以及 前端 ，里面设置的 文件/文件夹 路径，都检查一下，如果有绝对路径，改为相对路径，就可以了。

前文提到的 windwos 上，mame 默认的路径都是 相对路径的，如果使用默认的设置，就简单很多，不用修改啥了。

前端的话：首先是 模拟器 的路径改为相对路径；其次如果使用了周边文档、周边图片的话，它们路径改为相对路径；……等等。

复制 移动
--------------
如果复制自己的模拟器到别的电脑上；

以及 在自己的电脑上，移动 模拟器到不同的位置。

同样需要注意一下路径设置
	
	| 使用相对路径的话，移动到别处，使用起来也方便
	| 使用绝对路径的话，移动到别处，估计还得把一些设置再改改

